If you open up this tutorial site,
Agar siz bu darslik saytini ochib qarasangiz,
there's a lot of great information about intents.
intentlar haqida ko‘plab yaxshi ma’lumotlar bor.
We give you a hint to look at section one dot two about starting activities.
Biz sizga boshlovchi activitylar haqidagi 1.2-bo‘limni qarab chiqishingizni tavsiya qilamiz.
There's a nice diagram about one activity opening another activity.
U yerda bitta activity boshqa bir activityni ochishi haqida ajoyib diagramma bor.
The sample code also looks pretty interesting.
Namuna sifatida berilgan kod ham qiziqarliga o‘xshaydi.
Assuming that this code is called from within an activity file,
Bu kod activity faylda chaqiriladi deb hisoblab,
we create a new intent using a constructor where we pass in two inputs.
biz ikkita kirituvchi qiymatlar orqali o‘tadigan constructordan foydalanib, bitta yangi intent yaratamiz.
Here's the Android intent documentation page and
Mana bu yerda Android intent hujjati sahifasi va
this is the constructor we're calling.
bu biz chaqirayotgan constructor.
We need to pass in a context and a cost component.
Biz bitta kontekst va narx komponentiga o‘tamiz.
All right, so back to the sample code.
Yaxshi, demak, namunaviy kodga qayting.
This first input needs to be the context, so we pass in this.
Mana bu birinchi input kontext bo‘lishi kerak, shunda biz hozirgi activityda
Which were first the current activity.
birinchi bo‘lgan mana bunga o‘tamiz.
In general, the context will help the intent know more about the current
Umuman olganda, kontekst intentga ilovaning hozirgi holati haqida
state of the app.
ko‘proq bilishga yordam beradi.
So, that I can put the second activity in front of the current activity and
Demak, buni men ikkinchi activityni hozirgi activityning qarshisiga qo‘ya olaman va
later, the back button on the device will work.
keyinroq, qurilma ishlaganda tugmachaga qaytaman.
The second input of this constructor is, to take in a class component.
Bu constructorning ikkinchi inputi bu bironta sinfning komponentiga olib kelish.
This is the name of the activity we want to open, which is activity two.
Bu biz ochishni xohlagan activityning nomi, activity two.
We need the DOT class extension at the end,
Bizga oxirida mana bu maxsus Java sinfini aniqlash uchun
to identify this specific Java class.
DOT sinfining kengaytmasi kerak.
The new intent is created and stored in a variable called I.
Yangi intent yaratilgan va I deb nomlanadigan o‘zgaruvchiga joylashtirilgan.
Then in this next line of code, we call the start activity method and
Keyin, kodning keyingi qatorida, biz start activity methodini chaqiramiz va
pass in the intent I as our input.
intent I ga bizning inputimiz sifatida o‘tamiz.
So this allows Android to start a new activity, called Activity two.
Shunday qilib, bu Androidga avtivity two deb nomlangan yangi activityni boshlashga imkon beradi.
Let's copy this code and see if we can use it in our app.
Keling, bu kodni nusxalab olamiz va biz undan ilovamizda foydalana olamizmi yo‘qmi ko‘ramiz.
And, it looks like we get an error in Android studio,
Va, biz Android studioda qandaydir it cannot resolve the symbol, ActivityTwo
saying that it cannot resolve the symbol, ActivityTwo.
deyayotgan xatolikka duch keladiganga o‘xshaymiz.
And that's because there is no activity in our app called ActivityTwo.
Va bu ilovamizda ActivityTwo deb nomlanadigan activityni yo‘qligi tufaylidir.
Let's rename it NumbersActivity, which we do have in our app and
Keling, uni ilovamizda mavjud bo‘lgan NumbersActivity bilan qayta nomlaymiz,
that seems to resolve all the errors.
bu barcha xatoliklarni hal qiladiganga o‘xshab tuyulayapti.
So let's go ahead and run this on our device.
Demak, davom etamiz va buni qurilmamizda ishlatib ko‘ramiz.
Nice, it works.
Ajoyib, u ishlayapti.
Now, we haven't formally discussed what we just did though.
Hozir, biz shu paytgacha nima qilganimizni rasmiy ravishda muhokama qilganimiz yo‘q.
So, let's unpack everything and see what's actually what happened.
Shunday qilib, keling har bir narsani birma-bir ochib ko‘ramiz va aslida nima sodir bo‘layotganini ko‘ramiz.